Y así, los Miburo partimos
a enfrentar a los Chi no Risshidan,
que querían incendiar la ciudad.
¿Contra quién peleó Isami Kondo?
Cuéntanos más de Soji Okita.
¿Y Toshizo Hijikata?
¿A nadie le importa lo que hice yo?
¿Usted también peleó,
abuelo Shinpachi?
Sí. De no haber sido
por el combate de esa noche,
puede que hoy en día
no estuviera viviendo como samurái.
¡Qué genial!
¡Cuéntenos qué pasó después, maestro!
Fue una noche
con mucho viento y sin luna.
Blue Miburo
Entonces, te preocupa la señora Nagi,
que está embarazada,
¿y quieres ir a verla?
Sí, en cuanto a lo que siento,
de eso se trata todo esto.
¡Bien!
¡No hay tiempo para detalles!
¡Vamos, Nio!
¡Muchas gracias!
Qué simplona.
¿Podemos confiar en ella?
¡Heisuke! ¡Soji!
No tenemos espadas.
¡Préstennos algo! ¡Lo que sea!
¡Por favor!
¿Por qué?
Ahora que recuerdo, empeñaron
sus espadas y perdieron el dinero, ¿no?
Pues qué remedio.
Te debo una.
¡Y me la regresas!
¡Ya lo sé!
¿Dicen que quieren incendiar Kioto?
Vaya montón de presumidos.
¡Verán lo fuertes que somos los Miburo!
Yamanami, no bajes la guardia.
¡Ya lo sé!
¡No quiero morir! ¡No quiero morir!
No grites.
Es el segundo puente tras doblar.
Ya lo sé.
Noguchi, vienes conmigo.
No te quedes atrás.
¡No, señor! ¡Lo siento!
Este viento será un problema.
Si prenden fuego desde este lado,
no tardará en propagarse.
¡Miren!
¡El Sanjo-oohashi!
¡Humo!
¡Se ve por doquier!
¡Vamos!
¡Sepárense!
¡Sí!
Y así,
los Miburo formamos siete equipos
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Gojo-oohashi
Matsubara-bashi
para cubrir los siete puentes
que atacarían los Chi no Risshidan.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Shijo-oohashi
Sanjo-oohashi
Okita y Todo, que eran muy rápidos,
corrieron hasta el Kojin-bashi.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Nijo-oohashi
Marutamachi-bashi
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Kojin-bashi
Hijikata hizo que el equipo de Nio
cruzara el Sanjo-oohashi
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Kyohachi Dojo
y fuera al dojo Kyohachi,
la base del enemigo.
¡Todos conmigo!
¡Sí!
A la batalla.
¡Ya todo me da igual!
¡Fuego! ¡Allí están!
¡El héroe entra en escena!
Apártate.
Felicidades.
Te ganaste el premio gordo.
¡Naozumi!
¿Eres el jefe de los rebeldes?
¡Serizawa, contamos contigo!
¿Por quién me toman?
Váyanse.
Esa espada es…
¡No paren! ¡Corran!
¡Pasando! ¡Pasando!
Desgraciados…
¡Da igual!
Ignórenlos.
Ese tipo podría ser peligroso.
Cuento con una espada estupenda.
Reconozco esa vaina de plata.
La hizo mi maestro.
Es una espada larga única en el mundo.
Tsugumori, la espada negra.
Es difícil seguirle el rastro.
Y con luna nueva, es aún peor.
¿Qué demonios? ¿Y cómo bloqueas
ataques que no se pueden ver?
Es muy pesada, no debería poder usarse.
¡Atrás!
¡Podría darnos!
Kamo Serizawa, ¿verdad? Eres famoso.
¿Sí?
El mayor fanfarrón de Mito.
La mayor estrella de los Miburo.
Pero eres un hipócrita.
¿Qué?
Aplastaste a quien te estorbaba
e intereses personales por igual
cuando lideraste
el movimiento antibárbaros.
Y ahora eres todo lo contrario,
un simple perro del shogunato.
¿Les despejas el camino a tus camaradas?
¿Intentas salvar a los débiles?
¿Dónde radica tu justicia?
Lo bloqueó.
Imposible. ¿Puede ver la espada?
¿Que dónde radica la justicia?
Estás muy equivocado.
Lo único que importa es dónde radico yo.
Estará bien.
Serizawa no perderá.
Ahora mismo, Kamo Serizawa
y sus Mibu Roshigumi…
son quienes determinan
qué es la justicia.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Nijo-oohashi
Oye, Shinpachi.
Nos toca el Nijo-oohashi,
el primer puente.
No te vayas a confundir.
Ya lo sé.
Mantente alerta, Sanosuke.
¿De verdad podemos confiar en ustedes?
¡Hirama y Hirayama!
¿Qué payaso pierde su espada
justo antes de una emergencia?
¡Son unos atolondrados!
¡Silencio! ¡Ustedes solo son
los lamebotas de Serizawa!
¡Eso! ¡No se metan!
-Con permiso.
-¡Dejen pasar!
¡Nuestro puente queda más allá!
¡Buena suerte!
Qué rápido corren.
No metan la pata, ¿eh?
¡Cállense! ¡Ustedes tampoco!
Llegamos al Nijo-oohashi.
¡Deben ser los Miburo!
¡No nos detendrán!
Son uno, dos, tres…
Me esperaba más.
Miren, no tienen katanas.
Es verdad. Llevan wakizashi.
¿No eran samuráis?
¿Decidimos quién se encarga?
Sí, me parece bien.
Cruz.
Lástima. Es cara.
Ya veo.
¿Cuál es la cara?
¡No sé! ¡Eso se decide antes!
¿Y no es el dinero
que ganaron Nio y Taro?
Solo lo tomé prestado.
Nunca cambias.
Lo dejas todo a la suerte y fracasas.
¡No pensabas así cuando te me uniste!
¡Ya me tienen harto!
¡Ahora verás!
Cuidado.
Pura palabrería.
Deberían entrenar más.
¡Sanosuke! ¡Te quemas!
¡Apágalo! ¡Rápido!
Qué cerca estuvo.
Bajas la guardia muy rápido.
Espléndido.
¿Eres el jefe?
Pero si…
Esperaba que no vinieran.
No, la verdad es que sí.
¡El viejo de las apuestas!
Esto no es cuestión de suerte,
sino de destino.
¿Eres de los Risshidan?
No tenía ni idea.
Con lo amable que fuiste…
Sabía que eran de los Miburo,
pero no sabía
que acabaríamos siendo enemigos.
Pasamos un muy buen rato charlando.
No podemos pelear así como así.
¡Hasta bebimos juntos!
Díganme, ¿quién quiere ser el primero?
También puedo acabar con ambos a la vez.
¿Una lanza?
Este combate no se puede evitar.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Kojin-bashi
Esta es una batalla de la guerra
entre los Miburo y los Risshidan.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Shijo-oohashi
Marutamachi-bashi
Si pierden un solo puente, será su fin.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Matsubara-bashi
Gojo-oohashi
En este instante, sus camaradas
se encuentran con dignos rivales.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Sanjo-oohashi
¡Deprisa!
Los samuráis de hoy en día
están corrompidos.
La pereza es parte del ser humano.
Nadie puede controlarse a sí mismo
para siempre solo en virtud de su cargo.
Muchos samuráis se dan aires de grandeza
pisoteando a los pobres campesinos.
Parece que tienes algo
en contra de los samuráis.
¿Quién diablos eres, viejo?
Desciendo de Suketsune Kudo,
un samurái del período Heian.
Tengo sangre de samurái.
Pero no era más que un samurái de menor
rango que cultivaba arroz en el noreste.
Un samurái mató a mi hijo y a mi nieto.
Supuse que le ordenarían
cometer seppuku,
pero solo lo exiliaron con la excusa
de que asesinó para vengar un insulto.
Dejé mi tierra natal
para buscar venganza.
¿Y qué fue lo que vi?
Granujas que probaban sus espadas
con viejos sacerdotes peregrinos.
Animales que no se detenían
ante nada para saciar sus deseos.
Sonrisas vulgares.
Solo eran samuráis de nombre.
Los de su calaña
solo hacen sufrir a los débiles.
Así que acabaré con ellos.
Los exterminaré.
Pulí mis habilidades para enviar al
infierno a tantos samuráis como pudiera.
Fui guardaespaldas de día
y asesino de noche.
Eligiendo lo mejor que pude,
maté a más de veinte hombres.
Pese a mi satisfacción,
no podía sonreír.
Con cada muerte, una pizca de culpa
se acumulaba en mí como cieno en un río.
Entonces, lo conocí.
No te sientas culpable, anciano.
A primera vista supe que era diferente.
La culpa es de la era.
¿Nunca has pensado en cambiarla?
Habla con anacronismos.
Quizá no sean más que sueños y delirios.
Pero si la alternativa es morir de viejo
sin haber pisado el campo de batalla,
puede que sus desvaríos
sí tengan fundamento.
El viejo es fuerte.
Nadie en el dojo podría…
Me llaman el Sabueso y cazo bestias
que reciben el nombre de samurái.
¡Empuñen sus armas!
¡Si son samuráis, lo harán!
Viejo.
¿De verdad quieres hacer esto?
Así es.
Qué remedio.
Lo entiendo.
Si quieres mi cabeza, es toda tuya.
¡Oye!
¡No es momento de bromas, Shinpachi!
No es broma.
¡Cuidado!
¡Casi te atraviesa!
No importa.
¡Sí importa!
¿Qué pretendes?
Deseas vengar a tu hijo y tu nieto.
Pero el shogunato prohíbe
que padres venguen a sus hijos.
Sí. Por eso abandoné
mis tierras y mi hogar.
Pero ya hace 30 años de aquello.
A quien busco ya debe estar
muerto en alguna zanja.
Estás resentido con los samuráis
y deseas matar a tantos como puedas.
Eso fue lo que dije.
Pero no hay samuráis entre los Miburo.
Casi todos son granjeros,
ronin u otras cosas.
Solo Kamo Serizawa y yo
descendemos de samuráis.
Puedo cargar con tu rencor.
No puedo matarte.
Lo que intentas hacer está mal,
pero comprendo tu frustración.
¿Aceptarías mi cabeza a cambio
de dejar de hacer lo que haces?
¡Pues serás el primero en morir!
¿Qué haces, Sanosuke?
Cállate.
Solo tuviste mala suerte, viejo.
¿Qué?
¿Cuántas décadas llevas haciendo esto?
Se te da fatal.
¡Maldito mocoso!
¿Qué te dije?
Puedo verlo todo.
Se dice que tengo buena vista.
No soy tan ingenuo como Shinpachi.
Poco me importa tu situación.
Siempre peleo en serio.
Bromeo.
Soy decente con la espada,
pero esto se me da mejor.
Siempre fui un mocoso problemático.
Me portaba mal, me peleaba
y prácticamente no tenía futuro.
Pero finalmente encontré…
un hogar al cual pertenecer.
¿Cómo es su grupo?
¿Por qué se dejan crecer
la barba y el cabello?
¿Por qué no intentan lucir
como samuráis?
Díselo.
No me gusta contar esto,
pero me sentía inseguro por ser
un samurái entre los Miburo.
Aunque algunos no tengan intención
de formar grupos o levantar muros,
los de fuera acabarán viendo
lo que quieren ver.
Así que me esmeré en tener
la apariencia de ronin.
Y, bueno…
Me he sentido como un idiota
desde que él se unió.
¿Quién?
Ah, ¿el chico de la tienda de dangos?
¿Un niño de una tienda?
Sí, es de lo más ingenuo.
No está hecho para combatir.
Pero aun así se luce
y llora todo el tiempo.
Y cuesta mucho tratar con él
al ser tan terco.
Es tan ingenuo e imprudente
que no puedes dejar de vigilarlo.
¡Taro, date prisa!
Nunca está en el centro de la acción,
¡Eres más lento que yo!
Por aquí.
pero siempre acaba uniéndolos a todos.
Y también tenemos
a otro mocoso engreído.
Un minisamurái.
Y un niño mendigo que acogimos
para que nos ayudara con algunas cosas.
Somos unos marginados,
pero sentimos que tenemos un hogar.
A diferencia de ustedes,
no nos importa el linaje.
Ojalá te hubieras unido
a nosotros, viejo.
Lo digo en serio.
Ya veo. Puede que tengan razón.
¡Ya sé! ¿Y si lo hacemos?
Abogaré por ti si cambias de bando.
Somos una pandilla
de espadachines anticuados.
Las habilidades que puliste
no se desperdiciarán.
Nuestro hogar
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Soy Toshizo Hijikata.
Nagakura y Sanosuke
pelean en otro puente.
No puedo permitirme perder.
La espada que me hizo Sakura
hace su trabajo.
Por muy fuerte que sea el enemigo,
haré las cosas a mi manera
y seguiré empuñando mi espada.
Próximamente: "Hombre de la tierra".
Véanlo. Eso es todo.
Hombre de la tierra